288 Boc. 305. — An. 1380,

litteras dedimus in mandatis, ut vocatis qui forent evocandi et auditis
hinc inde propositis, quid iustum foret, appellacione remota decer·
neret, faciens quid decerneret per censuram ecclesiasticam firmiter
observari, prout in dictis litteris plenius continetur. Cum autem, sicut
exhibita nobis nuper pro parte prefati regis peticio continebat, du-
dum prelato Blasio tacito de iure patronatus predicto et salso sug-
gerente, felicis recordacionis Gregorii pape Xl. predecessori nostro
huiusmodi terciam partem dicte capelle, tunc certo modo vacare, pre-
latus predecessor ad salsam suggestionem huiusmodi, per suas certi
tenoris litteras, dedicta tercia parte dicto Blasio provideri mandavit;
idemque Blasius falso pretendens se contra iusticiam inpeditum fuisse,
quominus ipse terciam partem ipsius capelle predictam assequi potuis-
set, seque propterea ipso predecessore adhuc in humanis agente ad se-
dem apostolicam appellasse et huiusmodi appellacionis causa ad sedem
predictam legittime introducta etin pallacio apostolico ventilata, pro
se et contra quemdam, quem in dicta tercia parte intrusum asserebat,
diffinitivam sentenciam reportasse, que ut asseruit in rem transierat
iudicatam, super execucione dicte sentencie nostras ad dilectum filiurn ..
archipresbiterum ecclesie sancti Celsi de Urbe et duos alios eius in
hac parte collegaS, litteras inpetravit, idemque archipresbiter solus
in huiusmodi execucionis negocio procedens, prout ex dictarum litte·
rarum forma se posse dicebat, nonnullos processus ad instanciam dicti
Blasii fecit in talibus fieri consvetos, per quos inter cetera prefatam
capellam ecclesiastico interdicto supposuit et in nonnullas alias singu·
lares personas terre Grecensis, dicte diocesis, in qua prefata capella con·
sistit excommunicacionis sentenciam promulgavit, absolucionem huius-
modi sentencie et interdicti relaxacionom sibi vel suo superiori tantum·
modo reservando in predicti regis non modicum preiudicium et gravamen.
Quare pro parte dicti regis luit nobis humiliter supplicatum. ut pro-
videre sibi in premissis de benignitate apostolica dignaremur. Nos
itaque huiusmodi supplicacionibus inclinati discrecioni tue per apo-
stolica scripta mandamus, quatenus vocatis, qui luerint evocandi et
auditis hinc inde propositis, super interesse dicti regis, quod iustum
suerit, appellacionercmota, decernas, iaciens quod decreveris per cen·
suram ecclesiasticam tirmiter observari. Testes autem, qui luerint no-
minati, si se gracia, odio vel timore subtraxerint censura simili, appe-
lacione cessante, compellas veritati testimonium perhibere, non ob·
stante, si eidem Blasio vel quibusvis aliis communiter vel divisim a
sede predicta sit indultum quod interdici, suspendi vel excommunicari
aut ad iudicium evocari non possint per litteras apostolicas non
facientes plenam et expressam aede verbo ad verbum de indulto

 

