CLXXX Stikobts

kaptolu, pomiluje njihov Ξίνοῐ, posjede i svu njihovu stebevinu. te
ujedno strogo nalaie palatinu. kraljevskomu sudcu, banu, te crkve·
nim i svjetovnim sudcem u kraljevini, da ih radi spomenuta nasilja‚
na svoje sudove pozvati nesmiju. ¹

“ Drugim pismom‚ koje na ²5· oiujka posla biskupu i kaptolu za·
gr'ebabkommnalaieijednomu idrugomu, dana svaki nabin, i to
,odmah‚ povrate gradjanom one kuee, grunte, trsja i oranice, koje su
od vajkada na biskupskih i kaptolskih zemaljah posjedovali gradjani
zagrebabki, a oteti su im u ovo posljednje aukobno doba.‘¹

Ova dva kraljeva naloga razriegila su sporni ὄνοῑ, koj se teba·

jem jednoga vieka zauzlivao raznimi borbami medju kaptolom i ob·
dinom zagrebaaekoga Gradca. Uslied tih odredabah nije preostalo bi·
skupu i njegovu kaptolu drugo, vec izmiriti se sa gradskom obdi-
nom3 ali da se nebi rbklo, da jeu tom prieporu podlegao biskup il
njegov kaptol‚ to Ivan de Senis, doctor crkvenoga prava i glavni
duhovni vikar biskupa Ivana Smila, da „priskofii pogibelji spasu
dugaw, naloii Bartueiju naslovnomu nadbiskupu sv. Tadije i Matiju
naslovnomu biskupu roznenskomu, glavnim vikarom biskupa zagre·
babkoga da u nJegovo i u svoje ime sa gradske obkine dignu crkveno
izobkenje. Prema tomu nalogu rebena dvojiea ubetvrtakna12.aprilla
u iupnoj crkvi sv. Marka u prisuc'u javnoga notata Toma Isipija i
iupnih upravljateljah Petra Pavlova i Jakoba Nikolajeva i svekenika
Martina Nikolajeva‚ kao svjedokah nato narobito pozvanih i sakup-
ljena naroda skidosse sa gradske obeine crkveno izobbenje povrativ
ju „u krilo sv. matese crkve i u zadrugu vjernih Hristovih.“³

¹ Doc. 401„
² Doc. 405.
³Doc. 406.

 

