14 Dor. 17. — An. 1241.

in Hungariam manu valida et multitudine copiosa intraverunt, et non
habito delectu etatis vel sexus, universos, quos reperire poterant, ⁴in
ore gladii peremerunt, ecclesias 'et loca divino numini dedicata, in-
cendic, strage hominum et aliis suis feditatibus prophanamnt; omnes
et maxime christianos suo dominio subiugaret gloriantes Exurgat igitur,
rogamus et obsecramus, vestre sanctitatis provisio in adiutorium populi
christiani. et nobis ac regno Hungarie consilium et auxilium tribuat
salutare, et orbis excidium vestra diligencia dignemini prevenire, ne,
interveniente paululum mora, lupo agnum frustratim comedente, in·
veniri nequeat, cui valeat subveniri. ad hec autem et alia paternitati
vestre plenius proponenda, venerabilem patrem, dilectum ac fidelem
nostrum (Stephanum) waciensem episcopum, latorem presencium, trans-
misimus, petentes, athiis que ex parte nostra vobis proposuerit, fidem
indubitatam dignemini adhibere. Datum Zagrabie XV. kalendas Junii.

Theiner: Monumenta historica Hunga‘riae, torn. 1. p. 1831100. CCCXXXV.

An 1241, 16. Junii. Romae. 17·

Gregorius Papa, praepositis: zograb. ct cleasmensi oc superiori ordinis
fratrum praedicatorum zagrob. mandat, ne regem Belem molestari per-
rnittanl.

Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis . . . zass
gabriensi et . , . de Chasma, zagabriensis diocesis prioribus, et . . .
superiori zagabriensi, ordinis fratrum Predicatorum, salutem et apo·
stolicam benedictionem. Cum, sicut ex tenore litterarum karissimi in
Christo filii nostri, Bele regis Vngarie non sine multa lacrimarum
effusione didicimus, gentes Tartarorum, que non noverunt deum, regno
Vngarie pro parte, sicut permisit dominus, occupato, non solum regni
predicti residuum perdere cupiunt, sed etiam totam christianorum ter· ’
ram desertam ponere moliuntur, necnon doloribus dictorum regis et

= regni eo magis nos condolere conveniat, quo idem rex et progenitores
sui promptiores in exequendis divine voluntatis beneplacitis et ferven-
tiores in ecclesie devotione omni tempore fuisse noscuntur; mandamus,
quatenus ipsum regem et familiam suam non permittentes ab ali·
quibus molestari, molestatores . . . . . eos, quos terras eiusdem regis
post invasionem huiusmodi occupasse, vel occupare inposterum inve·
neritis, ut ipsas predicto regi restituant, monentes, precipiendo per
censuram ecclesiasticam apellatione remota, cogatis. Quod si non omnes,
hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus exe·
quantur. Datum Laterani XVI. Kalendis Julii. Pontificatus nostri an. ΧΥ.

Theiner. Monumenta historica Hungariae, torn. 1. p. 184Ι doc. CCCXL. “

 

