276 Doc. 289. - An. 1380.

iuxta continenciam litterarum capituli zagrabiensis citatus, in octavis
diei circumcisionis domini in figura nostri iudicii comparendo, contra
Jacobum dictum Bolya‚ filium Pangracii, iudicem predicte civitatis,
proposuit eo modu, quod ipse Jacobus sibi ex parte johannis, dicti
Wasas, condam iudicis predicte civitatis et aliorum debitorum et ad-
versariorum suorum civium videlicet, hospitum predicte civitatis Gre-
chensis, ob favorem predicti Johannis, dicti Wasas, iuxta continencias
litterarium instrumentorum, iudicium et iusticiam inpendere non cu·
rasset, et hoc ibidem in continenti exhibicione quarumdam quatuor litte·
rarum suarum inquisicionalium, unius, predicti capituli zagrabieusis et
alterius capituli chasmensis‚ ecclesiarum, necnon tercie Petri Chirlre
vicebani regni Sclauonie et comitis crisiensis ac quarte iudicum no·
billum predicti comitatus zagrabiensis uniformiter loquendum, in vi-
gilia testi ascensionis domini in anno proxime transacto emanatarum,
coram nobis declaravit. Quo perceptu, Philippus, filius Mauri, cum
procuratoriis litteris civitatis antedicte pro eodem Jacobo iudice in
nostram exurgens presenciam respondit ex adverso, quod predictus
Jacobus iudex annotato Reynar e parte predictorum debitorum et
adversariorum antedicti Reynar eidem iudicium et iusticiam inpendere
voluisset, sed idem Reynar expectare noluisset, et de loco ipsius
iudicii recesisset; et hoc simili modo in continenti exhibicione litte-
rarum predicti capituli zagrabiensis declaravit. Quibus sic perceptis,
quia predicta littera annotati capituli zagrabieusis per predictum
procuratorem ipsius Jacobi iudicis exhibita, post emanacionem ante·
dictarum quatuor litterarum inquisicionalium data et coniecta repe·
riebatur, pro eo nos unacum regni baronibus nobiscum iudicio conse-
dentibus iudicantes commisimus eo mode, quod predictus Jacobus iudex
ex parte memorati Jobannis Vasas et aliorum debitorum et adversa-
riorum predicti Reynar, quos idem Reynar coram eodem iudice sibi
debitores vel culpabiles iore asseruerit, iuxta proposicionem et acqui·
sicionem eiusdem Reynar necnon litterarium suorum tam inquisicio-
nalium quam obligatorialium instrumentorum, in octavis diei cinerum
nunc venturis coram testimoniis prefati capituli zagrabiensiS, que te·
stimonia per ipsum capitulum ad id amicabiliter· serie presencium
pro ipsis partibus transmitti postulamus iudicium et iusticiam cum
gravamine iudicii trium marcarum nobis et parti adverse in termino
infrascripto persolvendarum facere teneatur. Et post hec ipsius iudicii
et iusticie inpensionis seriem, ut fuerit expediens, per partes in litteris
prefati capituli zagrabiensis in octavis sesti beati Georgii martiris,
nunc venturis, nobis volumus reportari. Et quia prefatus Reynar anno·
tatum Philippum coram nobis in sede iudiciaria verbo vituperioso-

 

