Necrologium. 407
in diversis ornamentis et vasis argenteis dotavit. Hic post multa
meritoria opera obiit quarta die mensis aprilis, anno domini MCC
octuagesimo Vll; cuius sepulchrum apparet ante aram beate vir··
ginis in ecclesia maiori.

Anno 1287, 5. novembris.

Huic suecessit dominus Anthonius'per eleccionem de prepositura al·
bensi, qui modico tempore vixit, quia sex mensibus. Obiit autem
anno domini MCC octuagesimo septimo in die beati limerici ducis
Sclauonie, filii sancti regis Stephani, de mense novembri.

Auno 1295, 3. octobris.

Huic successit dominus Johannes per eleccionem de preposito zagra·
biensi. euius tempore fuit castrum hledue ab ecclesia alienatum et
luit per hoc ecclesia in persecucionibus posita maxime quantum
nd capitulum. Hic obiit anno domini MCC nonagesimo quinto, die
terciadecima octobris.

Anno 1323, 3. Augusti. ’

Huic (i. e. Michaeli laps-1303.) successit dominus Augustinus de
ordine fratrum Predicatorum‚ vite sanctitate prefulgens prout suus
exitus docet, per provisionem eiusdem domini Benedicti pape; et
licet temporibus impacatis tamen utiliter et laudabiliter prefuit
ecclesie tempore domini Karoli regis Hungarie; et demum per do-
minum Johannem papam XXll translatus fuit in episcopum civitatis
sancte hiarie de Nucheria, ibique obiit die tercia mensis Augusti,
anno domini llCCi‘XXlll, qui usque hodie corruscat miraculis.

Anno 1348, lo. octobris.

lluic (i. e. Ladislao de Kobol 1326—1343.) suecessit dominus Jacobus
de placencia, qui fuit primo phisicus domini Karoli regis, postea
episcopus chanadiensis et abhinc translatus in episcopum zagrabien·

sem per eundem dominum papam Clementem. Hic obiit Bude in
festo beati Galli abbatis. Anno domini Mt'tlt·xl.(v)111.

Notae e serie episcoporum zagrab. prnnt in Libro Statutorum eapi-
tuli zagrnb. perhibentur.

111.

Anno 1326. mense Julio.

Johannes lector, qui obiit de mense Julii, anno domini MCCCXXVI.

Liber statutor. ven. cap. zagrab. part. IV. c. Il.

 

